---
title: '2151618: CREACION DE LOS SERV. TURISTICOS PUBLICOS EN LOS SITIOS ARQ. DE YALAPE, KARAJIA, LAGUNA DE LOS CONDORES, MAKCRO, TELLA, KUELAP, REVASH, OLAN, LA CONGONA Y CORREDOR TURISTICO DEL ALTO UTCUBAMBA, EN LAS PROVINCIAS DE CHACHAPOYAS Y LUYA-REGION AMAZONAS'
date: 'Agosto 5, 2022'
type: 'Inversion'
pim 2022: '825,490'
avance: '4.9'
cover_image: 'https://www.peru.travel/Contenido/General/Imagen/pe/386/1.1/kuelap-fortaleza.jpg'
---

# PI - 2151618: KUELAP (AMAZONAS)

`COSTO DE INVERSIÓN: S/72,315,242.92`

`EJECUCIÓN FINANCIERA ACUMULADA: S/8,538,760.97 (COEJECUTORA: PLAN COPESCO)`

## PRESUPUESTO Y EJECUCIÓN

**PRESUPUESTO 2022:** S/949,728.00 

**EJECUCIÓN 2022:** S/ 47,000.00 (4.95%)

<table>

<tr>
<th>ACCIONES REALIZADAS A LA FECHA</th>
<th>PRÓXIMOS HITOS</th>
<th>RIESGOS POTENCIALES</th>
</tr>

<tr>
<td>Para el 2022 no se cuenta con recursos para convocar el Exp Técnico.</td>
<td>El 18 de abril del 2022 se aprueba la Nota Modificatoria Presupuestal N° 27 por un monto de S/ 700,000.00 soles</td>
<td>La falta de recursos pone en riesgo la ejecución de la obra</td>
</tr>

<tr>
<td>Expediente técnico
En 2021 se contrató a la empresa NEFASA S.A.C para la elaboración de expediente técnico; sin embargo, el contrato fue resuelto en marzo 22 y consentido en abril 22.
</td>
<td>13 y 16/05/2022, mesas de trabajo DGPA, DDC Amazonas y UE008 para definir alcances y aspectos técnicos de los TDR de la consultoría de elaboración del expediente técnico.
Indagación de mercado a más de 500 empresas, a fin de identificar al proveedor que elaborará el expediente Técnico para el Acceso 1.
</td>
<td>Por el impacto de daños a consecuencia del colapso de la muralla perimétrica del Complejo Arqueológico de Kuélap en abril 2022. Flta de interés de empresas en participar pudiendo quedar desierta la convocatoria</td>
</tr>

<tr>
<td>Al 30/04 se ejecutó S/.0.00
 No hubo presupuesto hasta la tercera semana de abril 2022
</td>
<td>Al 30 de junio se ha ejecutado S/34,760.00 que representa el 4.97%. Igualmente se ha Certificado S/47000 asegurando el 6.71% de ejecución. En julio se adjudicaría a la empresa para elaboración de Exp Técnico certificando el 100% de presupuesto asignado</td>
<td>Que ninguno de los postores cumpla con los TDR</td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3">

**EN PROCESO DE EJECUCIÓN:** 

* De mayo a junio se realizaron contrataciones (gasto de capital) por S/47000 (1.Servicio Legal para evaluar componente Kuelap; 2.Servicio hidrogeología y 3.Servicio geotecnia) se encuentran en ejecución.
* A la fecha, para la Elaboración del expediente técnico se presentaron 3 empresas y encuentra en proceso de validación del cumplimiento de los requisitos establecidos en los términos de referencia. La fecha estimada de adjudicación es el 25.07.2022 y la fecha de inicio de servicio es 08.08.2022 a 11.2022, con ello se comprometerá el 100% del presupuesto. 
</td>
</tr>

<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>

</table>
