---
title: '2320691: MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS DE EXPOSICION PERMANENTE Y ALMACENAMIENTO DEL PATRIMONIO CULTURAL MUEBLE HISTORICO Y ARTISTICO EN EL MUSEO NACIONAL DE ARQUEOLOGIA, ANTROPOLOGIA E HISTORIA DEL PERU, DISTRITO DE PUEBLO LIBRE, DEPARTAMENTO DE LIMA'
date: 'Agosto 2, 2022'
type: 'Inversion'
pim: '2,000,000'
avance: '22.7'
cover_image: 'https://enlima.pe/sites/default/files/Museo-Nacional-Arqueologia-Antropologia-Historia-Peru-En-Lima-Agenda-Cultural.jpg'
---
# PI - 2320691: MUSEO PUEBLO LIBRE 

`COSTO DE INVERSIÓN: S/141,487,649.16`

`EJECUCIÓN FINANCIERA ACUMULADA: 15,938,069.2`

## PRESUPUESTO Y EJECUCIÓN

**PRESUPUESTO 2022:** S/12,000,000.00

**EJECUCIÓN 2022:** 412,044.85 (20.6%)

<table>

<tr>
<th>SITUACION ENCONTRADA ABRIL 2022
</th>
<th>ACCIONES Y / LOGROS A JUNIO 2022</th>
<th>RIESGOS</th>
</tr>

<tr>
<td>Expediente técnico: Se elaboró el ET de la obra. Está pendiente la consistencia del E.T. por parte de la Unidad Formuladora y aprobación de ENEL. </td>
<td>En julio se ha recibido la aprobación de Enel. Con ello, se aprobará con acto resolutivo el expediente técnico (Previsto Julio 2022).</td>
<td></td>
</tr>

<tr>
<td>No se cuenta con todo el recurso para convocar e implementar el Plan de Contingencia. </td>
<td>El 13/05/22 se solicitó a la OGPP MINCUL la Demanda Adicional para museo PL por S/485,608.0 para ejecutar el plan de Contingencia. Aún no se ha remitido al MEF.</td>
<td>No remitir al MEF la DA o hacerlo tardíamente, pone en riesgo la ejecución (por los plazos para el proceso de selección).</td>
</tr>

<tr>
<td>Plan de contingencia: Se elaboró el expedientillo 

Para la ejecución de la obra se solicitó licencia de construcción y fue observado porque el lote 8 (área de intervención) se encuentra en una prescripción adquisitiva de dominio.
</td>
<td>Ante la observación se replanteó el plan, considerando una infraestructura temporal liviana (que no requiera licencia)

Con Oficio N° 29-2022-OAD/MC del 06.07.2022 la UE08 solicitó a la Procuraduría Pública el estado situacional de la demanda de prescripción adquisitiva de dominio en relación al lote 8 del Museo. 

El 11/07 se informará a la SG, a fin de suscribir un convenio con el propietario y proseguir con la ejecución.</td>
<td>
Hemos tomado conocimiento, extraoficialmente (06/07/22), que la demanda se declaró improcedente y que ha sido consentida por el Mincul. 

No se podría ejecutar el plan de contingencia en un predio con propietario ajeno.
</td>
</tr>

<tr>
<td>Al 31/03 se ejecutó S/.0.00</td>
<td>Al 30 de junio se ha ejecutado S/. 412,044.85, que representa el 20.6%. Igualmente se ha Certificado S/516,794.85 asegurando el 25.84% de ejecución.</td>
<td></td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3">

**EN PROCESO DE EJECUCIÓN:**

* De abril a junio 2022 se realizaron contrataciones (gasto de capital) por S/108,250 (replanteo de Plan de Plan de Contingencia, la elaboración de Guía, propuesta de línea gráfica y Seguimiento y monitoreo), en ejecución.
* En mayo 2022 se ejecutó 303,794.85 para la liquidación del Expediente Técnico de la obra.
</td>
</tr>

<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>

</table>
