---
title: '2459183: MEJORAMIENTO DEL CENTRO HISTORICO DEL RIMAC, DISTRITO DE RIMAC - PROVINCIA DE LIMA - DEPARTAMENTO DE LIMA'
date: 'Agosto 2, 2022'
type: 'Inversion'
pim: '8,217,661'
avance: '0.7'
cover_image: 'https://portal.andina.pe/EDPfotografia/Thumbnail/2015/01/24/000278815W.jpg'
---
# PI 2459183 CENTRO HISTÓRICO DEL RÍMAC

`COSTO DE INVERSIÓN: S/77,620,620.00`

`EJECUCIÓN FINANCIERA ACUMULADA: S/39,773.82`

## PRESUPUESTO Y EJECUCIÓN

**PRESUPUESTO 2022:** S/8,217,661.00

**EJECUCIÓN 2022:** 39,773.82 (0.5%)

<table>

<tr>
<th>SITUACION ENCONTRADA ABRIL 2022
</th>
<th>ACCIONES Y / LOGROS A JUNIO 2022</th>
<th>RIESGOS</th>
</tr>

<tr>
<td>

* Programación mal planteada ambos proyectos Huamanga y Rimac fueron unidos como una sola ejecución agrupados por paquetes considerando la tipología de áreas de intervención y ubicación.
* Falta de documentación legal de los bienes inmuebles a intervenir.
* Omisiones técnicas y legales en estudios de reinversión, lo que condiciona la viabilidad de las intervenciones (Espacios públicos y privados con problemas de saneamiento físico legal).

</td>
<td>

* Se reprogramó y priorizó todas las obras de menor complejidad pistas plazuelas plazas y veredas determinándose para este año la programación de gastos por S/1753,636.00 como resultado del sinceramiento.  
* La reformulación amerita a un cambio en los plazos por las licitaciones de las actividades a ejecutarse (según procedimientos BID de 4 a 5 meses).
* El proceso de selección, la fecha de firma del contrato y la entrega del primer entregable estaría reprogramado entre noviembre y diciembre, situación que amerita reducir el marco presupuestal en el presente ejercicio.

</td>
<td>No ejecutar los recursos, por como se programó la ejecución, así como, por las omisiones técnicas y legales </td>
</tr>

<tr>
<td>Presupuesto de S/8,217,661.00 con la problemática encontrada no podría ejecutarse en el 2022 </td>
<td>El 20/06/22 se solicitó a la OGPP MINCUL se gestione ante el MEF la reducción del presupuesto institucional por S/6,464,025.00, reportando un sinceramiento en la programación de gastos. El 06/07/22 a OPP MINCUL ha emitido opinión favorable. La OGPP aún no lo ha remitido a la DGPP-MEF.</td>
<td>No hacer el trámite ante el MEF de rebaja del marco presupuestal en la Fuente de Financiamiento ROOC no evidenciará el sinceramiento de una menor ejecución financiera por situaciones técnicas no atribuibles a esta gestión.</td>
</tr>

<tr>
<td>Al 31/03 se ejecutó S/.0 </td>
<td>Al 30 de junio se ha ejecutado S/. 39,773.82, representa el 0.5%. Igualmente se ha Certificado S/.890,683.98 asegurando el 10.84% de ejecución.</td>
<td></td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3">

**HITOS EJECUTADOS:**

* Se elaboraron los indicadores de monitoreo y evaluación sobre la satisfacción y apropiación del Patrimonio Histórico Cultural en el Centro Histórico del Rímac.

**EN PROCESO DE EJECUCIÓN:** 

* Se viene elaborando el mapeo de actores claves, la captura de percepción y análisis de contexto social del proyecto: Mejoramiento del Centro Histórico del Rímac
* Se gestionará la contratación de los siguientes servicios:
 * Expediente técnico del mejoramiento de sitios históricos culturales y espacios públicos conectores y emblemáticos del Rímac Valor Referencial $536,668 dólares fecha de suscrip contrato Octubre 2022
 * Plan de gestión de riegos de desastre y cambio climático del proyecto: “Mejoramiento del Centro Histórico del Rímac”.
 * Elaboración e implementación del plan de comunicación estratégica para el buen relacionamiento social entre la unidad ejecutora 008 y el área de influencia social de los centros históricos del Rímac-Lima.
 * Supervisión de la elaboración de los expedientes técnicos: "Mejoramiento de sitios históricos culturales y espacios públicos conectores y emblemáticos del Rímac - Lima".  Valor Referencial $83,210 dólares, fecha de suscrip contrato octubre 2022
 * Elaboración del diagnóstico situacional de inmuebles patrimoniales dentro de los ejes estructurantes de los proyectos de mejoramiento de Rímac.
</td>
</tr>

<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>

</table>