---
title: '2459198: MEJORAMIENTO DEL CENTRO HISTORICO DE HUAMANGA - AYACUCHO DISTRITO DE AYACUCHO - PROVINCIA DE HUAMANGA - DEPARTAMENTO DE AYACUCHO'
date: 'Agosto 2, 2022'
type: 'Inversion'
pim: '9,974,565'
avance: '0.8'
cover_image: 'https://munihuamanga.gob.pe/wp-content/uploads/2021/02/2-e1615304249625.jpg'
---
# PI 2459198 CH HUAMANGA  

`COSTO DE INVERSIÓN: S/75,800,130.00`

`EJECUCIÓN FINANCIERA ACUMULADA: S/62,163.62`

## PRESUPUESTO Y EJECUCIÓN

**PRESUPUESTO 2022:** S/9,974,565.00

**EJECUCIÓN 2022:** S/62,163.62 (0.6%)

<table>

<tr>
<th>SITUACION ENCONTRADA ABRIL 2022
</th>
<th>ACCIONES Y / LOGROS A JUNIO 2022</th>
<th>RIESGOS</th>
</tr>

<tr>
<td>

* Programación mal planteada ambos proyectos Huamanga y Rimac fueron unidos como una sola ejecución agrupados por paquetes considerando la tipología de áreas de intervención y ubicación.
* Falta de documentación legal de los bienes inmuebles a intervenir.
* Omisiones técnicas y legales en estudios de reinversión, lo que condiciona la viabilidad de las intervenciones (Espacios públicos y privados con problemas de saneamiento físico legal).
</td>
<td>

* Se reprogramó y priorizó todas las obras de menor complejidad pistas plazuelas plazas y veredas determinándose para este año la programación de gastos por S/1,440,454.00 como resultado del sinceramiento.  
* La reformulación amerita a un cambio en los plazos por las licitaciones de las actividades a ejecutarse (según procedimientos BID de 4 a 5 meses).
* El proceso de selección, la fecha de firma del contrato y la entrega del primer entregable estaría reprogramado entre noviembre y diciembre, situación que amerita reducir el marco presupuestal en el presente ejercicio.
</td>
<td>No ejecutar los recursos, por como se programó la ejecución, así como, por las omisiones técnicas y legales </td>
</tr>

<tr>
<td>Presupuesto de S/9,974,565.00 con la problemática encontrada no podría ejecutarse en el 2022 </td>
<td>El 20/06/22 se solicitó a la OGPP MINCUL se gestione ante el MEF la reducción del presupuesto institucional por S/8,534,111.00, reportando un sinceramiento en la programación de gastos. El 06/07/22 a OPP MINCUL ha emitido opinión favorable. La OGPP aún no lo ha remitido a la DGPP-MEF.</td>
<td>No hacer el trámite ante el MEF de rebaja del marco presupuestal en la Fuente de Financiamiento ROOC no evidenciará el sinceramiento de una menor ejecución financiera por situaciones técnicas no atribuibles a esta gestión.</td>
</tr>

<tr>
<td>Al 31/03 se ejecutó S/.0.00</td>
<td>Al 30 de junio se ha ejecutado S/. 62,163.62 que representa el 0.62%. Igualmente se ha Certificado S/623,728.59 asegurando el 6.25% de ejecución.</td>
<td></td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3">EJECUTADOS Y EN PROCESO DE EJECUCIÓN:

* Se realizó el mapeo de actores clave, la captura de percepción y análisis de contexto social del proyecto: Mejoramiento del Centro Histórico de Huamanga.
* La precisión de indicadores de monitoreo y evaluación sobre la satisfacción y apropiación del patrimonio histórico cultural en el Centro Histórico Cultural en el Centro Histórico de Huamanga.
* La elaboración del modelo de gestión para la implementación de los fondos concursables considerados en el componente 2 del proyecto: "Mejoramiento de los C.H. del Rímac y Huamanga"

**En junio se han convocado expresiones de interés de 3 servicios (convocatoria en proceso 4 a 5 meses aprox) según normas del BID:**
* Expediente técnico del mejoramiento de espacios públicos conectores y paisaje histórico cultural de Ayacucho - Valor Referencial S/.1.278.720,43 y ejecución 2022 de S/191.808,06 (inicio en octubre 2022)
* Plan de gestión de riesgos de desastre y cambio climático del proyecto - Valor Referencial S/.334.920,60 y ejecución 2022 de S/167.460,30 (inicio en agosto 2022)
* Elaboración del diagnóstico situacional de inmuebles patrimoniales dentro de los ejes estructurantes de los proyectos de mejoramiento de Huamanga. - Valor Referencial S/.97.200,00 (inicio en agosto 2022)
* Servicio de consultoría para precisar los indicadores de monitoreo y evaluación sobre la satisfacción y apropiación del patrimonio histórico cultural en el Centro Histórico Cultural en el Centro Histórico de Huamanga.
* Supervisión de la elaboración de los expedientes técnicos: "Mejoramiento de espacios públicos conectores y emblemáticos y paisaje histórico cultural del centro histórico de Huamanga - Ayacucho".
</td>
</tr>

<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>

</table>