---
title: '2545052: REPARACION DE EDIFICACION; ADQUISICION DE CAPACIDAD ORGANIZACIONAL Y CAPACIDAD ORGANIZACIONAL; EN EL(LA) LA TORRE EXENTA DE LA IGLESIA DE LA JALCA DISTRITO DE LA JALCA, PROVINCIA CHACHAPOYAS, DEPARTAMENTO AMAZONAS'
date: 'Agosto 2, 2022'
type: 'IOARR'
pim: '240,238'
avance: '4.4'
cover_image: 'https://elcomercio.pe/resizer/NcVZLAxVk8WLn7dty-OsJ9zjjKk=/980x528/smart/filters:format(jpeg):quality(75)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/elcomercio/PNSDZ2YZLBGNBA4FFOWRSGZCYQ.png'
---
# IOARR - 2545052: REPARACION DE EDIFICACION TORRE DE LA IGLESIA DE LA JALCA CHACHAPOYAS  

`COSTO DE INVERSIÓN: S/2,622,534.63`

`EJECUCIÓN FINANCIERA ACUMULADA: S/ 0.00`

## PRESUPUESTO Y EJECUCIÓN

**PRESUPUESTO 2022:** S/240,238.00

**EJECUCIÓN 2022:** 0.00 (0.0%)

<table>

<tr>
<th>SITUACION ENCONTRADA ABRIL 2022
</th>
<th>ACCIONES Y / LOGROS A JUNIO 2022</th>
<th>RIESGOS</th>
</tr>

<tr>
<td>Para el 2022 no se cuenta con recursos para. Elaboración del Exp Técnico ET/DE </td>
<td>El 18 de abril del 2022 se aprueba la Nota Modificatoria Presupuestal por un monto de S/ 240,238 soles</td>
<td>La falta de recursos pone en riesgo la ejecución de la obra</td>
</tr>

<tr>
<td>18/03/22, se suscribió Convenio Específico entre el Mincul y World Monuments Fund Perú, para la elaboración del Expediente Técnico del proyecto.</td>
<td>

* En abril se conformó el equipo técnico (UE008, DPHI y WMF)
* Elaboración de Plan de Trabajo y viaje a la Jalca
* Servicio de estudio de mecánica de suelos y levantamiento topográfico S/13,000 (mayo-jun)
* Servicio de monitoreo arqueológico de la inversión. S/5,120.00 (jun 22)
</td>
<td>
Incumplimiento de proveedor (topógrafo) retrasa la ejecución
</td>
</tr>

<tr>
<td>
Al 31/03 se ejecutó S/.0 

No hubo presupuesto hasta la tercera semana de abril 22
</td>
<td>Ejecución 0%. Se ha Certificado S/18,120 asegurando el 7.54% de ejecución.</td>
<td></td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3">

* El 09.05.2022 se contrató el servicio de estudio de mecánica de suelos y levantamiento topográfico; sin embargo, el proveedor incumplió con el servicio; por tanto, está en proceso de resolución la orden de servicio por incumplimiento de las obligaciones contractuales.
* El 20.05.2022 se contrató el servicio de monitoreo arqueológico de la inversión. OS 99-2022 S/ 5,120.00

**EN PROCESO DE EJECUCIÓN:**

* Para julio se tiene previsto contratar 5 Estudios para la elaboración del expediente técnico: Levantamiento topográfico, estudio de suelos, un cadista, un modelador BIM y de un arquitecto. Costo aprox S/. 83,0000 de jul a octubre 2022
* Asimismo, el equipo técnico de la Oficina de Inversiones junto con el equipo de la Dirección de Patrimonio Histórico Inmueble viene elaborando la alternativa de solución de la inversión.

</td>
</tr>

<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>

</table>
